譯者: Sophie Wang
審譯者: 盧 曉天
我從小就對電腦和科技深深著迷
並為 iPhone, iPod Touch 和 iPad
設計了一些 App 應用程式
今天要分享幾個例子
我的第一個發明
是個算命 App，叫做"看天吃飯"
螢幕上，地球不同的顏色變化
代表著不同的運勢
而令我最得意的發明
叫做"小 假斯汀"
它是一款
惡搞小賈斯汀的打地鼠遊戲
因為學校裡
很多同學都不喜歡小賈斯汀
所以我才決定要做這個 App
於是我開始寫程式
並趕在 2010 年暑假前發表
很多人都會問我
怎麼發明這些 App？
通常，會問這類問題的人
多半也想嘗試看看
現代小孩子都很愛玩遊戲
但他們更想自己做遊戲
只是很難
因為沒有管道
孩子們不知道去哪裡學寫程式
大家都知道
想學足球可以加入足球隊
想學小提琴可以參加小提琴班
但如果是要學做 App 呢？
父母小時候可能踢過足球
拉過小提琴
多少可以教孩子一點
但有多少父母
小時候寫過 App 呢？（笑聲）
那到底要上哪學做 App 呢？
接下來我要分享我的親身經驗
首先，我已經熟用多種程式語言
奠定基本功
像是 Python、C、Java 等程式語
不久，蘋果推出 iPhone
iPhone 軟體開發工具也隨之問世
這是一款
專門製作 iPhone App 的工具
讓我可以天馬行空、激發無限可能
一番摸索之後
我做了一些 App，並做了測試
其中一個叫 "看天吃飯"
因為我很想把它放上 App 商店
我就說服了爸媽
幫我繳 99 元的註冊費 （美金）
我的 App 就這樣上市了
我的父母、朋友和老师
給了我很多靈感和鼓勵
甚至連那些 Apple Store 用戶
都給我莫大的幫助
Steve Jobs 也給了我很多靈感
我在學校成立了 App 研究社
很有幸得到老師的大力贊助
只要是學校的學生
都可以來學做 App
這就是我與他人分享經驗的方式
目前，美國的某些地區
正實行一個
以 iPad 代替實體課本的實驗計畫
我很有幸是其中一員
期間所面臨的最大挑戰是
如何妥善利用 iPad
以及哪些 App 適合 iPad
所以，我們會徵詢老師的意見
看他們偏好哪些 App
設計好的 App 售出之後
付費地區就可免費使用
而其收入
則捐給當地的教育機構
這年頭，學生的科技新知
往往比老師發達一點（笑聲）
如此看來（笑聲）
不好意思（笑聲）
所以，這就是老師的資源
教育工作者應該意識到這點
並善加利用它
最後，我想說說未來的計劃
第一，我想做更多 App
更多遊戲
與第三方公司合作開發 App
學寫 Android 系統的程式
還有繼續經營我的 App 社團
繼續想辦法分享新知
讓校園知識更普及
謝謝 （掌聲）